1
1

Π. 19

equorum reficiendorum causa substitisse demonstratum 00110
fuga totius exercitus procul animaduersa sese incolumes in
castra conferunt. milites ad unum omnes interficiuntur.

1 43. His rebus cognitis Marcius Rufus quaestor in castris
relictus a Curione cohortatur suos, ne animo deficiant. illi
orant atque obsecrant, ut in Siciliam nauibus reportentur.
pollicetur magistrisque imperat nauium, ut primo uespere

10111100 scaphas ad litus adpulsas habeant. sed tantus fuit 1
omnium terror, ut alii adesse copias Iubae dicerent, alii oum
legionibus instare Varum iamque se puluerem uenientium
cernere, quarum rerum nihil omnino acciderat, alii classem
hostium celeriter aduolaturam suspicarentur. itaque perterritis

comnibus sibi quisque consulebat. qui in classe erant, pro-10
ficisoi properabant. horum fuga nauium onerariarum magistros
incitabat3 pauci lenunculi ad officium imperiumque conuenie-

4bant. sed tanta erat completis litoribus contentio, qui po-
tissimum ex magno numero conscenderent, ut multitudine
atque onere nonnulli deprimerentur, reliqui hoc timore pro-15
pius adire tardarentur. ι

1 44. Quibus rebus accidit, ut pauci milites petreisque
familiae, qui aut gratia aut misericordia ualerent aut naues
adnare possent, recepti in Siciliam incolumes peruenirent.
reliquae copiae missis ad Varum noctu legatorum numero

acenturionibus sese 01 dediderunt. quorum cohortes militum a
postero (1100110 oppidum Iuba conspicatus, suam 00001κ1>0
dicans praedam, magnam partem eorum intertici iussit, paucos
electos in regnum remisit, cum Varus suam fidem ab eo

alaedi quereretur neque resistere auderet. ipse equo in oppi-
dum uectus prosequentibus compluribus senatoribus, quo 11110

4s‚1 marc(t DT')ius D' U' T' inartus L 1 castra T' 11 2 cohor-

* tad BEcorr -tatus D' ΙΙ bscaphas U'V scasas D‘T schalas L 11

9 aduolaturam L' aduolaretura T aduolatun'r EV aduolu 1111111 Du

13 completis EFT'L’ compleas L¹ cirmplc tis D 01110111Β (1) ΠΙ
(totis) litoribus Paul Ι litoribus D'LU littorib. T', post& litterarum
spatium F 11 11 11010 L¹F¹ honere F* Ι hoc timore D'LT' ob
timore (·e F) U'

4110101111 patres L²F² ΙΙ 101011 L' Quarum D'T‘
militum D'L' milites militum T' ΙΙ 6 sua T' ΙΙ 7 praedam D'
pdam ΕΡ pdq (·e lb T

 

