94 111·

equorum mediam orationem interrumpunt subito undique tela ao
inmissa3 quae ille obtectus armis militum uitauit3 uulnerantnr
tamen complures, in his Cornelius Balbus, M. Plotius, L. Ti-

8burtius, centuriones militesque nonnulli. tum Labienus: ‘de-
sinite ergo de ¹conpositione loqui; nam nobis nisi Caesaris

capite relato pax esse nulla potest? ²52

1 20. Isdem temporibus M. Caclius Rufus pr(aetor) causa
debitorum suscepta initio magistratus tribunal suum iuxta Ο.
Treboni, praettoris) urbani, sellam conlocauit et, siquis appel-
lauisset de aestimatione et de solutionibus, quae per arbitrum
fierent, ut Caesar pr<a>esens constituerat, fore auxilio polli- a

acebatur. sed fiebat aequitate decreti et humanitate Treboni,
qui <his> temporibus clementer et moderat[a]e ius dicendum.
existimabat, ut reperiri non posse<n)t, a quibus initium ap·

apellandi nasceretur. nam fortasse inopiam excusare ct cala-
mitatem aut propriam suam au temporum queri et difficul- ιο
tates auctionandi proponere etiam mediocris est animi3 inte-
gras uero tenere possessioncS, qui se debere fateantur, cuius

4 animi aut ouius inpudentiae est? itaque, hoc qui postularet,
reperiebatur nemo. atque ipsis, ad quorum commodum per·

stinebat, durior inuentus est Caelius. et ab hoo profectus 1⁵
initio, ne frustra ingressus turpem causam uideretur, legem

promulgauit, ut sexseani die[s] sine usuris creditae pecuniae
soluantur.

1 21. (lum resisteret Seruilius co(n)s(ul) reliquique magi·
stratus et minus opinione sua efficeret, ad hominum excitanda
studia sublata priore lege duas promulgauit, unam, qua mer-

a cedes habitationum annuas conductoribus donauit, aliam tabu-

10 media oration& ΕΤ media oratione D modia (ia Τι’) oratione L‘ ΙΙ
1ξὲἰέᾑὲ LU plocius ΓΤ poltius D pollitici E 11 24 conpositione D

i aditiali pqrodqmpqpp bilbili 1 'alala

ELV rep periri DU‘ ΤΙ possent Vascoson· popsetll 110 aut poru D
aut temporum Εβ 11 11 auction( m D)andi D‘ LT actionandi U‘

14 reperiebatur EUV repp- DL'FT) 11 15 plantasii ·tis D‘ ’11
17 sexenni die Monunio· sexies seni dies β se exrsse m dies D

21, refaceret ELV ·ra DU' Τ 11 aptiori V

 

